Así es. Ahí estamos viendo eh la caída,
la captura de un delincuente que es el
brazo derecho en Lima, Eric Moreno,
alias el monstruo. Y nuestra compañera
Gabriela García ha venido cubriendo esta
importante captura a cargo de la Policía
Nacional del Perú y nos trae los
detalles.
René Mari, muy buenos días. Así es, tal
cual como ustedes lo vienen señalando,
la Policía Nacional ha realizado una
importante captura y es que ha caído el
delincuente alias Chiqui de 39 años.
¿Quién es alias Chiqui? René Mari con
todos los alivientes. Resulta ser el
brazo armado, el brazo derecho, el
encargado de ejecutar todos los planes
perversos de este delincuente peligroso
conocido como el monstruo Eric Moreno
Hernández. Nos encontramos en estos
momentos en la conferencia que viene
realizando el coronel Juan Carlos
Montúfar, porque han realizado este mega
operativo y han encontrado en posesión
de este delincuente conocido como alias
Chiqui un arsenal de armas. Estamos
observando ahí incluso cerca de ocho
pistolas, varias caserinas de tambor,
incluso droga. Vemos incluso en la parte
posterior de este mantel que está en el
suelo, ¿no? Cascos de motocicleta,
drogas incluso y lo peor de todo que el
personal de UDEs ha encontrado incluso
explosivos. Entonces, esta es la
información que se tiene a esta hora de
la mañana, pero es muy importante
precisar René y Mari y es que este
delincuente conocido como alias Chiqui,
quien su verdadero nombre en realidad es
Juan Carlos Aguirre Puma, de 39 años,
estaría bastante relacionado, sería el
responsable en realidad de la muerte de
el vigilante del mercado de la frontera
en Carabellillo, sucedido hace tan solos
días. Ahora, un detalle importante
también adicionalmente para precisar es
que en esta vivienda que ustedes pueden
observar según la información que nos ha
podido compartir la Policía Nacional es
que este delincuente, alias Chiqui
habría estado viviendo en el segundo
piso, un segundo piso alquilado no
solamente con suscuastres, también
encargados de ejecutar estos perversos
planes. Según lo que nos informan
también es que este delincuente, alias
Chiqui, luego de ejecutar sus planes,
llegaban a pernoctar en este lugar y
estaban viviendo aquí en este punto
cerca de hace dos semanas y la intención
de este delincuente era posterior a su
ataque iban a proceder a mudarse a otro
lugar. Aún no se sabe si de repente a
otro distrito o muy cercano a esta
vivienda. Pero es la información que se
tiene a esta hora de la mañana. Este
delincuente justamente ya acaba de salir
de esta vivienda enmarrocado. Se le hizo
la consulta del caso. Se le preguntó
principalmente si él es el responsable
de la muerte de este vigilante en el
mercado de Caraballo. Se le preguntó
incluso cuál es la responsabilidad en
sus actos que ha conversado últimamente
con este delincuente, el monstruo, pero
ha preferido guardar silencio. No ha
decidido conversar con la prensa. ha
emitido ninguna palabra y ha ingresado
directamente enmarrocado hacia una
camioneta, un vehículo de parte de la
policía. Entonces, esta es la
información que se tiene a esta hora de
la mañana. Es más, nos indica que todo
este armamento estaba incluso al
interior de este vehículo color plateado
que ustedes pueden observar. Realmente
estamos hablando de una captura bastante
importante por parte de la policía
nacional, quienes aseguran van a seguir
investigando para poder, digamosa hacer
que caigan todos estos delincuentes y
sobre todo estamos hablando de ese
peligroso sujeto Eric Moreno Hernández,
alias Elmoso. La información que se
tiene a esta hora de la mañana, muy
importante, por supuesto que sí.
Volvemos directo a estudios. Claro, y
como tú bien mencionabas, ¿no? Un
megaoperativo que da como captura ese
sujeto de 39 años, que era esa mano
derecha que se encargaba de poner en
práctica y operar todo lo que el
monstruo estaba diciendo. Sin embargo,
más detalles también ha dado temprano el
coronel Montúfar. Vamos a escucharlo.
El propietario da a conocer que hace 2
meses ha venido eh siendo alquilado,
pero en el primer mes solamente se hizo
presente una mujer que ya tenemos la
plena identidad de esta de esta fémina
que podría integrar esta misma banda
criminal y por lo que vamos conociendo
sería la que recauda el dinero de las
extorsiones. Pero ese es un tema todavía
de poder conocer. En el segundo mes, a
este sujeto, según el propietario,
recién se lo avisora. Hace 2 semanas que
recién después de 2 meses, 2 semanas que
viene este sujeto llegando a este predio
de manera circunstancial y que sale en
horas de la madrugada. Eses son los
horarios que estos sujetos trabajan en
horas de la madrugada para dejar los
cartuchos, para disparar en las empresas
de transporte o para realizar un sin
número de actividades relacionadas a la
criminalidad. Por favor, los detalles.
Buenos días. Estamos en vivo para ATV
Matinal, por favor. Nos indican que este
delincuente, alias el Chiqui, pues se le
encontró que estaba viviendo en el
segundo piso de esta casa, un lugar
alquilado. ¿Qué se ha encontrado al
interior de esa vivienda?
Específicamente al interior de la
vivienda se ha encontrado la pasta
básica, el coordinato de cocaína, los
cascos, las prendas que que es
importantísima obtenerlas para poder
realizar en un futuro unas pericias. Y
el resto de lo que usted está viendo ha
sido hallado en ese en ese en ese
maletín todo este arsenal de armas de
fuego que probablemente lo iban a
entregar a un grupo criminal para que
realice alguna actividad relacionada al
sicariato o simplemente lo iban a
trasladar, como acostumbran estos
sujetos, a mutar de tiempo en tiempo en
diferentes predios para que la policía
simplemente no los halle o no los
capture.
Carlos Aguirre Puma es un sujeto que no
registra, por lo que se viene
conociendo, eh antecedentes policiales y
esto es la lo importante para los
criminales, obtener a estos personajes
que están enrolados en el tema
delincuencial
y que no registran antecedentes para que
en algún momento, al momento de
trasladar, como el día de hoy, trasladar
este arsenal de armamento y pueda ser
intervenido de repente por un por un
patrullero, simplemente no avisoren lo
que podría ser y simplemente lo dejen
circular.
Es esa es la modalidad que ellos vienen
obteniendo tratando de captar estos
personajes. Pero se conoce por
información de fuente humana que este
sujeto habría participado activamente
como sicario en el 12 de agosto y
ultimado a este vigilante en un mercado
cercano acá a este punto.
Okay. Coronel. Y cada vez estamos más
cerca del monstruo. Se puede eh
vislumbrar su captura a pesar de que
esté fuera del país.
Definitivamente los trabajos están en
primera instancia orientados
a un objetivo importantísimo,
desarticular totalmente esa organización
criminal. Por eso el mensaje también va
acá a que cualquier criminal que quiera
integrar la banda o la organización o la
o recibir disposiciones criminales por
parte de este cabecía va a ser objetivo
principal para la Policía Nacional de
Perú que lo vamos a identificar en
primera instancia y posteriormente vamos
a lograr su captura incautándole lo que
podríamos hallar el momento de su
intervención.
Ojalá, coronel. y un mensaje también a
la ciudadanía, ¿no? Que lo vea usted
particularmente, usted incluso ha sido
herido haciendo su trabajo de bala.
vemos a policías abnegados eh tratando
de eh no tratando combatiendo la
inseguridad ciudadana, pero al mismo
tiempo vemos también denuncias de que
los chalecos no son los apropiados, que
por eso eh son asesinados más fácilmente
o que inclusive las altas esferas de la
Policía Nacional tiene vehículos
carísimos, mientras los mandos medios la
pasan durísimo y al Al mismo tiempo
vemos capturas como la que usted nos
está mostrando, pero se incrementan, se
duplican los asesinatos, los explosivos
de los extorsionadores, o sea, lo que
percibe uno como ciudadano, a pesar de
su heroico trabajo, porque lo vemos
todos los días, coronel Montúfar, es que
la cosa les queda grande a las
autoridades que no pueden, no pueden con
la delincuencia, que ya nos venció.
Créame que la policía y todos los
integrantes
de la institución estamos luchando. Eh,
usted de repente no lo conoce de cerca o
de repente sí, porque hay bastantes
medios que nos acompañan o conocen de
nuestro trabajo. Créame que hay casi en
su totalidad o en gran parte de policías
dedicados
a tener ese objetivo de minimizar las
actividades delincuenciales. Este es un
trabajo que venimos realizando
denodadamente, con muchos esfuerzos y
créame que la policía es grande y en
algún momento vamos a tener grandes
resultados como este. Esta es una
organización criminal que la estamos
desbaratando y aprovecho las cámaras
para decir pues a cualquier personaje
criminal que intente que intente recibir
órdenes por parte de este cabecía,
créame que van a ser objetivo principal
para lograr con su captura. Ese es el
objetivo que los órganos institucionales
nos vienen dando a cada momento, las
instrucciones, nos venimos abasteciendo
paulatinamente de de logística, pero
este es el día a día, las capturas
importantes que realiza nuestra Policía
Nacional de Perú. Bueno, no se niega las
importantes capturas que ustedes
evidentemente logran, pero quizás de
repente usted pueda tener un mensaje de
solidaridad con sus colegas que se han
visto vulnerados en plenas
intervenciones, a llevar puestos
chalecos antibalas con una antigüedad de
más de 30 años. Es evidente que no
cuentan con la logística suficiente para
poder intervenir.
Eh, la policía desde mucho tiempo atrás
eh viene eh realizando denonados
esfuerzos para poder obtener eh lo que
usted precisa y paulatinamente lo
venimos realizando.
Y como escuchamos a conel Montfar, esto
es parte de una serie de operativos que
él desde hace tiempo viene haciendo para
poder encontrar a ese sujeto, alias el
monstruo. Pero este tipo que vemos en
pantalla a sus 39 años, recordemos el
caso también de este vigilante de
mercado, ¿no? de Carballillo, quien
asesinaron, ¿te acuerdas? a los buses no
baleados. Sí.